---
layout: post
current: post
cover: assets/images/posts/2017_12_19.jpg
navigation: True
title: Как правильно начать закаляться в домашних условиях?
date: 2017-12-19
tags:
class: post-templates
subclass: 'post'
---

Надоели частые простуды, иммунитет ослаблен и нет сил на выполнение повседневных задач – пора начать закаляться! Кратковременное воздействие холода активирует кровообращение в организме, повышает настроение и способствует похудению.<!--more-->

## Почему закаляться полезно?


Под воздействием низких температур сосуды кожи сужаются, кровь начинает приливать к внутренним органам. В них активируются все жизненно важные процессы: усиливается кровообращение, ускоряется обмен веществ, начинается активная выработка энергии. Так работает защитная реакция организма, это помогает ему производить и сохранять большое количество тепла.

Постепенно приток крови к коже возвращается и даже усиливается, она становится ярко-красной — организм заботится о ее восстановлении.

Правильно используя заложенный в человека природой механизм, можно способствовать улучшению кровообращения, укрепить стенки сосудов, нервную систему, нормализовать давление. Регулярное закаливание улучшает кожу, укрепляет иммунитет, бодрит и способствует снижению веса.

## Противопоказания

При правильном применении, процедуры закаливания могут принести огромную пользу организму. Однако существует достаточно большая категория людей, которым они могут быть противопоказаны. В основном это объясняется наличием серьезных хронических заболеваний: эпилепсия; вегетососудистая дистония; мигрень, ь болезни сердца; перенесенные инсульт и инфаркт; повышенное глазное давление; заболевания почек и др.

При наличии простуды, инфекционного или вирусного заболевания, любого воспалительного процесса, кожных патологий следует отложить процедуры до полного выздоровления.

Достаточно рискованно начинать закаляться во время беременности, это может привести к выкидышу. Даже подготовленные женщины, практиковавшие процедуры и до перехода в интересное положение, должны проконсультироваться с врачом, прежде чем их продолжать.

## Стоит отказаться от закаливания во время месячных?

Начать закаляться предпочтительнее весной или летом. В эти периоды меньше риск подхватить простуду, и есть время подготовиться к суровым зимним температурам. Новичкам нужно закаляться постепенно, чтобы у организма было время перестроиться и не страдать от резких перегрузок.

Не стоит спешить, каждый человек имеет свои особенности, кому-то требуется больше времени на привыкание, кому-то меньше. Главное в этом процессе – постоянство. Необходимо продолжать закаляться, несмотря на плохую погоду и настроение.

Первыми шагами могут быть: обтирания, умывание холодной водой по утрам, принятие контрастного душа, ходьба босиком, воздушные ванны.

## Обтирание тела мокрым полотенцем

Нужно на протяжении 3 минут растирать тело влажным полотенцем. Лучше начать с шеи, после чего перейти на грудную клетку, спину. Закончив манипуляции, необходимо вытереть кожу насухо.

Повторить эти действия с нижней частью тела: растереть бедра и голени.

Обтирания – довольно щадящий способ закаливания, он отлично подойдет для новичков.

## Контрастный душ

Принятие контрастного душа стимулирует циркуляцию крови, укрепляет сосуды и помогает избавиться от целлюлита.

Рекомендуется начать с теплого душа, увеличивая температуру до горячей. Примерно 30 секунд надо постоять под горячей водой, а затем включить холодную и выдержать то же время. Повторить эту процедуру 5 раз. Заканчивают принятие контрастного душа на холодной воде, после чего следует насухо обтереться полотенцем.

## Воздушные ванны

Этот способ закаливания подразумевает занятие физкультурой в прохладном помещении (с температурой около 15°C). Зайдя в комнату, нужно раздеться и выполнить несколько любых энергичных упражнений: приседания, взмахи руками, наклоны, отжимания и другие.

Для начала будет достаточно 3 минут, в дальнейшем время пребывания увеличивают до 5 минут.

Такие процедуры подготавливают организм к упражнениям на открытом воздухе.

## Обливания водой

Утром нужно поочередно 2 – 3 раза облить водой каждую часть тела. Начать стоит с комнатной температуры, понижая ее на 5 градусов каждые 10 дней. Через пару недель таких манипуляций можно начинать обливать все тело целиком.

После каждой процедуры необходимо немедленно обтереться сухим полотенцем, во избежание переохлаждения.

## Ходьба босиком

Нужно набрать небольшое количество прохладной воды (около 20°C) в ванну. Уровень воды в ней должен доходить до середины икроножной мышцы. После чего встать в нее и походить в течение нескольких минут. Каждый третий день желательно понижать температуру на один градус.

Данный метод укрепляет иммунитет, снимает усталость и даже излечивает бессонницу.

Закаливание не только укрепляет здоровье и дух человека. Оно помогает выработать самодисциплину, твердость характера и уверенность в своих силах – незаменимые качества для успешного построения профессиональной и личной жизни.
