---
layout: post
current: post
cover: assets/images/posts/2017_12_25_2.jpg
navigation: True
title: Декор ногтей в домашних условиях
date: 2017-12-25
tags:
class: post-template
subclass: 'post'
---

Любая женщина хочет выглядеть эффектно. Именно поэтому следит внимательнейшим образом за своей фигурой и в целом за внешним видом. Бесспорно, руки женщины являются её визитной карточкой.<!--more--> И за ними стоит осуществлять должный уход. Причём это не только использование крема для рук. За красотой ногтей тоже нужно следить. Преображение ногтей имеет неограниченные возможности, в том числе нанесение рисунка, который подчеркнёт индивидуальность, вкус, характер и настроение женщины.

К этим идеалам уникальной красоты стремится большая часть представительниц слабого пола во всём мире. Каждая из них хочет показать свою неповторимость. Это вполне оправданно, и с этим не поспоришь. Для того чтобы завоёвывать мужчин, ярые обольстительницы идут ещё и не на такие ухищрения. Они ставят на кон всё, чтобы получить намного больше. Декорирование ногтей – прекрасный помощник слабому полу в погоне за идеальной красотой и совершенством вкуса.

## Способы декорации

1. Декорирование в стиле Америки. Заключается в покраске ногтей ярким цветом.

2. Декорирование в стиле Испании – наложение лака в несколько слоёв.

3. Декорирование в стиле Франции – самый популярный декор в настоящий момент, который идёт абсолютно всем и сочетается с любым имиджем.

Конечно, рисунки на ногтях достойны более пристального внимания. В настоящее время есть несколько главных видов декора и росписи ногтей.

1. Объёмное декорирование – больше всего подойдёт экспериментаторам, а также тем, кто не привык сливаться с толпой. Но для каждодневного использования оно подходит меньше всего. Скорее, этот способ хорош для выходов в театр, на вечеринку и для прочих подобных поводов. Для работы пользуются акриловым гелем и пудрой. Из них делают различные узорчики или фигурки, которые впоследствии закрепляются на ваших ноготках. Таким образом, создаётся шедевр сложной конструкции.

2. Художественно-расписное декорирование – метод украшения ногтей, самый распространённый в мире. Орнамент делается посредством водной акриловой краски (обычно нескольких цветов) и кладется на заранее окрашенную поверхность ногтей. Вспомогательные приспособления в этом случае: иголочки, палочки и кисточки. По индивидуальному заказу всё ещё может украшаться кружавчиками, блёстками или песчинками. В результате рисуночек выходит достаточно плоский и гладенький.

3. Аквариумное декорирование. Отличается нанесением рисунка исключительно на наращенные ногти. Но и тут приходит на помощь смекалка опытного мастера маникюра. Подключив воображение и опыт, он может создать великолепный шедевр на ваших ноготочках. Техника и материалы в данном случае не так важны, поскольку всё будет в итоге покрыто слоем прозрачного геля. В результате ноготки делаются плотнее и более гладкими. Название у этого способа такое, потому что вы в итоге видите рисунок будто через стенку аквариума. Материалы подойдут абсолютно все. В том случае если рисунок надоел, его спокойно можно перекрасить другим лаком.

Между тем, следует отметить, что объёмный дизайн также может быть плоским. Поэтому его можно легко спутать с художественным стилем. Только опытный мастер сможет его отличить, так как главное различие – это материалы, с помощью которых выполнена декорация ногтей.

## Декор ногтей своими руками

Для того чтобы сделать замечательный дизайн в условиях дома, необходимы:

- лак-покрытие;

- закрепитель;

- акрил-краска или лак белого цвета;

- дотс;

- тонкая кисть для маникюра.

Лак-покрытие наносят на ногтевую пластину. Далее нужно взять акрил-краску или лак белого цвета и нанести тоненькие полосочки от края ногтей к кутикуле. Если постараться сделать полосочки суженными к середине ногтя, то маникюр станет намного изящней. Затем окунуть наконечник дотса в краску белого цвета и поставить несколько точечек вряд между полосочками. Двигать следует по направлению к кутикуле. Дальше останется только нанести закрепитель, и маникюр будет считаться завершённым.

Маникюр, сделанный в домашних условиях таким образом, очень выразителен и эффектен. И сделать его сможет любой начинающий художник. Такой маникюр подойдёт для каждодневного использования и будет сочетаться с любой одеждой. Кроме того, сам процесс создания такого дизайна очень увлекателен и доставляет множество положительных эмоций. Для того чтобы сделать подобные шедевры, не обязательно быть профессионалом. Более того, в подобном стиле не запрещается экспериментировать с цветом.

Уход за ногтями в домашних условиях даёт возможность сэкономить немало денежных средств. Очень подойдёт тем, кто не обладает достаточным количеством финансов, но имеет огромное желание выглядеть на должном уровне. Выйдет «дёшево и сердито» то есть с экономией для кошелька и с пользой для себя любимых. Ведь кроме результата – качественного дизайна ногтей своими руками – будет накапливаться ещё и опыт подобных работ, который в будущем можно использовать в своих личных, коммерческих целях, и не только.

Красота спасёт мир, и да будет красота в любых её проявлениях! Любите себя и будьте красивыми!
