---
layout: post
current: post
cover: assets/images/posts/2017_12_25_1.jpg
navigation: True
title: Натуральные средства от вздутия живота
date: 2017-12-25
tags:
class: post-template
subclass: 'post'
---

Если вы не имеете привычки переедать и становитесь сытыми небольшими порциями пищи, то у вас и не должно возникать ощущение, будто на дно живота залег огромный камень. Существует множество различных причин, почему люди страдают на вздутие живота.<!--more--> Начиная от нетерпимости к определенным продуктам и заканчивая аллергическими реакциями в ротовой полости, вызванными продуктами, которые раздражают слизистую оболочку рта.

Кроме этого, вздутие живота может быть вызвано проблемами с пищеварением. Многие люди, страдающие на вздутие живота, также не способны переваривать лактозу, содержащуюся в молочных продуктах.

## Как можно уменьшить чувство вздутого живота?

### Перестаньте есть много соли.

Натрий является очень вредным для организма, особенно если употреблять его в больших количествах. Рекомендуемая суточная норма натрия для взрослого человека составляет 1500 мг. Несмотря на это, если вы не соблюдаете режим правильного питания, то можете превышать эту норму вдвое.

Именно поэтому следует стараться не добавлять соль в блюда во время приготовления. Кроме этого, вы можете проверять питательную ценность продукта на этикетке в магазине и выбирать товары с меньшим содержанием натрия.

### Добавьте в свой рацион больше калия

Продукты, содержащие много калия (например, бананы или шпинат), помогают выводить лишнюю жидкость из организма в целом. Вы можете приготовить вкусный смузи с одного банана и небольшой папайи, или же съесть одну картофелину, зажаренную в мундирах на гриле, подав ее с половиной стакана отварного шпината.

### Не употребляйте алкоголь

Алкогольные напитки являются очень вредными для организма по многим вполне понятным причинам. Если вы часто чувствуете вздутие живота, причиной этого может быть брожения алкоголя в кишечнике, которое и вызывает избыточное газообразование и ощущение переполненного живота.

### Употребляйте овощи в готовом виде

Конечно, сырые овощи полезнее для организма, чем прошедшие термическую обработку. Однако если вы страдаете вздутием живота, вам следует потреблять только приготовленные овощи. Свежие растения могут вызвать вздутие, поскольку на их переваривание уходит больше времени.

### Пища, уменьшающая вздутие живота

Если вы будете потреблять продукты, богатые антиоксидантами, вы не только будете содействовать уменьшению чувства вздутого живота, но и поможете организму вывести вредные токсины из крови и всех органов. Вот небольшой перечень продуктов, в содержании которых много антиоксидантов: черника, яблоки, лук, сельдерей и чеснок. Съедайте каждый день по четыре порции вышеупомянутых ягод и фруктов, а также по две-три порции овощей.

### Польза клетчатки

Поэтому попробуйте добавить в свой рацион побольше фруктов, овощей, цельнозерновых культур, риса, ржаной муки и овсянки. Однако старайтесь не переборщить с этими продуктами, ведь избыток клетчатки может вызвать избыточное газообразование.

### Продукты с низким содержанием жиров

Нежирная пища очень полезна для организма, и именно поэтому она лучше помогает избавиться от вздутия живота, чем продукты с высоким содержанием жиров. Именно поэтому вместо кусочка пирога на завтрак лучше съесть порцию овсяной каши и фруктов. А вместо того, чтобы перекусить картошкой фри, съешьте морковку и немного сельдерея. Также стоит заменить в своем рационе жареные овощи на те, что приготовлены на гриле.

### Приправы

Тмин, орегано и фенхель являются прекрасными помощниками в борьбе со вздутием живота, причиной которого становится избыточное газообразование в желудке.

Фенхель является прекрасным антисептиком, а еще он вам пригодится, если вы страдаете диареей. Тмин является одновременно и успокаивающим, и мочегонным средством, что делает его незаменимым для людей, страдающих из-за задержки жидкости в организме.

Орегано обладает способностью улучшать пищеварение, а благодаря своим мочегонным свойствам эта приправа также способствует хорошей работе печени и почек.

Вкусный чай с липы поможет избавиться стрессового напряжения благодаря своим успокаивающим свойствам. Многие других лекарственных растений также помогают восстановить равновесие в организме, а еще они уменьшают аппетит и устраняют постоянное чувство голода. Это помогает улучшить самочувствие, ведь вздутый живот вызывает неприятное ощущение тяжести в желудке. Замечательным помощником в борьбе со вздутием живота является и сбор из листьев березы, особенно если это вздутие вызвано критическими днями.

## Рецепт натурального домашнего средства от вздутия живота

Это средство состоит всего из четырех ингредиентов, однако оно является незаменимым помощником в борьбе со вздутием, поскольку способствует выведению лишней жидкости из организма, а также устраняет избыточное газообразование.

Первой составляющей является йогурт. Несмотря на то, что некоторые люди не воспринимают лактозу, йогурт является источником полезных бактерий, которые препятствуют брожению продуктов в кишечнике.

Вторым ингредиентом является имбирь. Он также пригодится, если у вас проблемы с пищеварением. А все это благодаря тому, что имбирь известен своими целебными свойствами, а еще он предотвращает появление спазмов.

Третьей составляющей напитка является банан. В нем содержится много калия, а еще он помогает выводить соли из организма.

И наконец, кардамон. Это индийская специя способствует улучшению пищеварения.

Влейте в блендер три стакана обезжиренного йогурта, добавьте туда два очищенных и порезанных кусочков банана, одну столовую ложку натертого корня имбиря и 1/4 столовой ложки молотого кардамона. Кроме этих продуктов вы можете добавить полстакана сгущенного молока, две столовые ложки меда и полстакана льда. Тщательно взбейте все ингредиенты и наслаждайтесь этим натуральным средством!
