---
layout: post
current: post
cover: assets/images/posts/2017_12_25.jpg
navigation: True
title: Как ухаживать за волосами?
date: 2017-12-25
tags:
class: post-template
subclass: 'post'
---

Прекрасные и послушные волосы – предел мечтаний каждой представительницы прекрасного пола. В течение всей жизни на них действуют различные процессы, среди которых есть и постоянная помывка, и высушивание их феном, и перекрашивание.<!--more--> Вдобавок ко всему, состояние волос зависит и от внешних факторов, таких как припекающее солнце или довольно сильный холод. Без бережного отношения и заботы, уменьшится объем, локоны станут тусклыми, измученными. Ознакомившись с данной статьей, можно узнать, как не допустить такого.

В каждом периоде жизни должно вестись комплексный уход за волосами. В противном случае устраивающего результата можно не добиться вовсе. Далее приводятся советы того, какие процессы рекомендуется проворачивать с волосами регулярно.

## Мытьё

Мытьё волос – вот залог замечательной шевелюры. На первый взгляд многие не видят сложностей в отношении этого вопроса, но как отмечают эксперты, при неверном отношении волосы могут повредиться и стать совсем непривлекательными. Важные указания, касающиеся мытья головы:

1. Частое мытьё волос отрицательно на них сказывается. Приемлемый промежуток – два дня. Жирные типы требуют более тщательного ухода, так что их можно мыть ежедневно либо же через день.

2. Мытьё слишком горячей водой сушит волосяной стержень, что лишает волос блеска.

3. Мыть голову нужно два раза, причем после каждого раза хорошенько промыть их водой. При проблемных волосах рекомендуется использовать шампуни, дополняющие друг друга.

4. Для более качественного промывания волос, следует вспенить малый объем шампуня у себя на руках, а после уже непосредственно нанести.

5. Кондиционирующее средство лучше не втирать в кожу головы. Из-за этого теряется объём и так же волосы у корней приобретут заметную долю жирности.

6. Смывать кондиционер следует не горячей водой, а прохладной, что придаст им блеск.

## Сушка волос

Второй по важности пункт по уходу за волосами – это сушка. К ней так же нужно подходить ответственно и принимать во внимание нюансы, не учитывая которые не выйдет сделать из волос конфетку:

1. Волосы после мытья расчесывать нельзя однозначно, так как они травмируются, что влечет за собой появление секущихся кончиков, сам волосяной стержень становятся ломкими.

2. В жаркий период не желательно пользоваться феном, так как из-за солнца волосы и так будут пересушены.

## Укладка

В процессе укладки волос также есть парочка своих особенностей. Например, для большего акцента на прядях, следует нанести малое количества мусса, сделав после этого укладку феном.

Лак не рекомендуется наносить на мокрые или влажные волосы. Эта процедура их тут же склеит. Только сухие волосы годятся для этого. Для большего объема следует приподнять локон, и нанести лак на корни.

Если есть желание зафиксировать прическу, ни в коем случае нельзя держать лак прямо возле головы, следует держать баллончик на небольшом удалении.

Не рекомендуется делать укладку на мокрые или влажные волосы. Такая прическа не продержится долго. Так что лучше всего заниматься таким только с сухими.

## Эксперименты – в сторону!

Забота о волосах – серьезнейшее дело, которое не терпит большого количества экспериментов.

Экспериментировать с косметическими средствами опасно, так как можно навредить, особенно если это новая продукция. Если волосы уже повреждены и нуждаются в восстановлении, лучше заранее наметить план.

Отталкиваясь от своего типа волос и кожи головы, нужно подбирать шампунь и кондиционер. Если же средства подобраны некорректно, это может принести вред.

Функция шампуня в своей основе заключается в заботе о коже головы, а так уже помогает отрастить волосы. Очищение корней и волоса от вредных веществ является помогающей функцией. Помните об этом при выборе очищающего средства.

Окраска на регулярной основе влечет за собой пересушивание кожи головы. Если это уже произошло, следует мыть мягким бальзамом.

Отказ от шампуня в пользу натуральных средств влечет за собой последствия в виде пересушивания кожи головы и вызывания дискомфорта.

## Необязательная забота о волосах

Придавать волосам здоровый и красивый вид можно не только правильным мытьем и сушкой с укладкой, но еще и разнообразными масками, что пойдет только на пользу ослабшим волосяным стержням. Для поддержания красоты волос стоит делать маски раз в неделю, а для особенно проблемных необходимо наносить их каждый день всю неделю. При использовании различных масок и масел можно отказаться от кондиционирующего средства. Также не следует забывать, что маски наносятся в определенное время. Например, восстанавливающие наносятся перед сном, а утром уже смываются.

Теперь вопрос о том, как же правильно ухаживать за своими волосами, считается закрытым. Чтобы надолго восхищать окружающих своими красивыми и здоровыми локонами, следует каждый день уделять внимание им.
