---
layout: post
current: post
cover: assets/images/posts/2017_12_27.jpg
navigation: True
title: Как влияет стресс на похудение
date: 2017-12-27
tags:
class: post-template
subclass: 'post'
---

Вы соблюдаете диету и ведёте активный образ жизни, но лишние килограммы никуда не уходят? В чём же причина? Постоянный стресс — это фактор, который поможет не только препятствовать похудению, но и даже способствовать увеличению жировых отложений. <!--more--> Более того, люди часто не понимают, что живут в постоянном стрессе, поскольку обращают внимание в основном на эмоциональный аспект.

Кратковременный стресс может способствовать снижению веса, включая жировую ткань. Ситуация меняется, когда стресс становится постоянным, в течение длительного периода времени. Длительный стресс приводит к метаболическим изменениям, которые облегчают накопление жира и, к сожалению, становится легче потерять мышечную ткань. Любая стрессовая ситуация влияет на секрецию гормона, называемого кортизолом. Кортизол является важным гормоном – он стимулирует пищеварительные процессы, регулирует уровень глюкозы в крови, контролирует иммунную систему, регулирует баланс воды и электролита и состояние соединительной ткани. Проблема возникает, когда кортизола слишком много, тогда он становится врагом. Повышение уровня кортизола приводит к ухудшению чувствительности к инсулину.

Высокий уровень кортизола также способствует стимулированию аппетита, особенно на сладкое. Кроме того, повышает восприимчивость к инфекциям, способствует плохому пищеварению и снижает скорость метаболизма, блокирует выделение жирных кислот из клеток, способствует появлению проблем со щитовидной железой, бессоннице, запорам и задержке воды. Кортизол обладает сильным катаболическим эффектом, что приводит к высокому уровню потери мышечной ткани. Люди с высоким уровнем кортизола склонны накапливать жировую ткань в области талии и внутренних органах. Визекальный жир выделяет много адипокина и способствует локальному увеличению активности кортизола. Кортизол влияет на нарушения сна. Когда мы расстроены, то более подвержены стрессу, появляется аппетит на сладкое или солёное.

Таким образом, стресс провоцирует повышенную секрецию кортизола. Когда эта ситуация сохраняется в течение длительного времени, начинают проявляться негативные последствия.

Высокие уровни кортизола способствуют накоплению жировой ткани, поскольку он:


- нарушает функции щитовидной железы;


- снижает чувствительность тканей к инсулину;


- стимулирует аппетит на сладкое;


- катаболически действует на мышечную ткань, снижая обмен веществ;


- блокирует выделение жирных кислот из клеток;


- вызывает бессонницу.

## Как распознать проблему?

Проблемы обычно начинаются невинно. Можно чувствовать усталость, пить кофе, чтобы взбодриться, испытывать соблазн съесть солёные закуски, часто подхватываются инфекции, плохо переноситься холод, снижается уровень глюкозы в крови, понижается кровяное давление и появляется головокружение при вставании.

Помните, что стресс — это не только эмоциональный стресс, связанный с жизненными событиями, такими как потеря работы, развод или финансовые проблемы. Тот факт, что именно в этот период жизни нет подобных ситуаций, не означает того, что ваше тело не подвергается избыточному стрессу.

Стресс может быть связан с хронической болью, аллергией и непереносимостью пищи, увеличению сахара в крови, экологическими токсинами, гормональными дисбалансами, чрезмерными нагрузками или тренировками, пессимизмом и интенсивным переживанием всех событий.

Если у вас есть проблемы с засыпанием, сном или бодрствованием, вы чувствуете усталость, у вас солёные (сладкие) настроения, проблемы с концентрацией – вполне возможно, что это изменение уровня кортизола. Сам факт нахождения на диете, отказ от сладкого и увеличение физической нагрузки могут способствовать чрезмерной секреции кортизола.

## Что можно сделать, чтобы преодолеть стресс?

Прежде всего, нужно найти причину стресса и попытаться устранить или уменьшить её. Можно легко справиться с такими проблемами, как стресс от работы или семейных отношений. Гораздо труднее справляться с когнитивным или метаболическим стрессом. В случае когнитивного стресса важно перестать сравнивать себя с другими и ценить то, что вы делаете для себя.

Необходимо изменить отношение к себе и понять, что ничего действительно (особенно когда дело доходит до потери веса) заставлять себя не нужно. Мы делаем что-то, потому что хотим этого. Это должно сделать нас счастливыми, а не наоборот. Если сложно изменить свои мысли и отношение к себе самостоятельно, то полезно посетить психолога.

В случае метаболического стресса, именно сбалансированная диета имеет большое значение. Хорошо сбалансированное тело лучше справляется с негативными последствиями стресса, чем тело с дефицитом определённых питательных веществ. Важно обеспечить необходимое количество омега-3, витаминов D3, магния, витаминов группы В. Также помните о физической активности и адекватном сне.

Стоит добавить также деятельность и хобби, которые доставляют удовольствие. Для некоторых это может быть прогулка в лесу, для других — прослушивание тихой музыки или изготовление моделей.

Стресс может быть фактором, который заставит потерять ваши результаты, несмотря на диету и физические упражнения. Важно понять, что может быть стрессом для вашего тела и попытаться это устранить.
